TAL PAI, TAL FILHA
Vamos!
Vamos, papai, força!
Não será uma queda e uma tormentazinha
que param um iop e sua filha preferida.
Mas essa tempestade
está tentando ao máximo!
Não nos derrotará.
Prometo. Vou achar um bom lugar
para nos abrigarmos.
Aguente firme, papai.
Aguente um pouco mais!
Elely!
Pare de brincadeira e apareça!
Vamos!
Prometo que não lhe farei mal!
Papai!
Pensei que tivesse morrido!
Quero dizer, só um instante.
Sei que nada pode matar você.
E... Eva?
Adamai levou mamãe e Flopin,
e o pandawa gordo está atrás de nós.
Eu cuidarei dele.
Você está todo quebrado, papai.
Nem consegue ficar em pé.
-Deixe comigo.
-Você é muito pequena.
"Um iop nunca é jovem demais
para uma luta."
Não se esqueça de usar a cabeça.
Foi minha primeira lição, papai!
Vamos, menina, pare de se esconder!
Um grande destino a espera.
E uma boa surra espera você!
Quando eu acabar com você,
dirá onde estão mamãe e meu irmão.
Esses jovens!
Deveria descansar, irmãzinha.
Prefiro ficar ao lado dele.
Papai pode ficar nesse estado por meses,
e temos um reino a governar.
Não tem a decência de esperar um pouco
para pensar em governar?
Eu penso em nosso povo.
Alguém deve tomar as decisões certas.
E não é perfeito
que esse alguém seja você, Armand?
Só espera seu grande momento!
Eu me preparei a vida toda, Amália!
E quando você começará
a se comportar como uma rainha?
Até a meu lado, estão brigando?
Desculpe, pai.
Armand tem razão, Amália.
Não pode passar os dias a meu lado.
Eu odeio esses portais!
Yugo!
-Amália, temos uma emergência...
-Que vergonha!
Yugo, o Eliatrope, pode pensar
que pode ir aonde quiser,
mas está nos aposentos do Rei Sadida!
Nosso pai, nosso rei, amado e doente!
Que direito tem
para invadir sem ser convidado?
Desculpe. Não percebi.
Já chega, Armand!
Yugo salvou o reino Sadida várias vezes.
-Ele é um dos nossos.
-Pai!
O que aconteceu, Yugo?
Parece abatido.
É Adamai. Ele...
Ele voltou e atacou Dally,
Eva e as crianças.
Receio que papai logo não esteja
mais conosco.
Conosco?
Mas como, Yugo?
É seu irmão e nosso melhor amigo!
Eu vi tudo, Amália.
Temos de ir para verificar.
Infelizmente, não posso.
Devo ficar com papai.
Não! Não precisa.
Como rei, ordeno
que vá ajudar seus amigos.
Já é hora de o reino Sadida pagar
sua dívida à Irmandade de Tofu.
Venha comigo até meu quarto, Yugo,
e explique a situação.
Estimo suas melhoras, majestade.
Parece que terei um intervalo
dessas brigas.
Ora, menina! Não fala sério!
Não pretende lutar comigo, não é?
Sabe, sou filho de um deus, também,
como você.
Devemos unir forças, não brigar.
Deveria ter começado por aí,
sem destruir nossa casa com seus amigos.
Bem, é verdade que começamos mal,
mas isso nos poupou tempo.
E temos grandes planos
para você e seu irmão.
Não cabe a você decidir nossa vida.
Temos nossos pais para isso!
Sei. Teimosa como um iop.
Não virá sem uma boa palmada, entendo.
Precisa mais do que uma palmada,
bola de pelo!
Que maus modos.
Está na hora de uma boa lição!
É assim
que disciplinamos meninas malcriadas.
Você é rápido.
E ainda não viu nada, menininha.
Em um espaço aberto como este,
posso fazer o que quiser.
Em sua casa, eu não estava à vontade.
Que péssima desculpa!
Só para não admitir que foi humilhado.
Ora! Cada vez que me desrespeitar,
vai levar uma palmada.
Vai se cansar antes de mim, grandão bobo.
É só isso que sabe?
Certo, ele é gordo, mas rápido.
Mais do que eu.
Por outro lado, parece que precisa
correr vários metros antes.
Já começou a esquentar?
Sim! Mas, neste clima, até que é bom!
Mais uma, então?
Claro, com prazer.
Então, diga, bola gorda, o que acha?
Pestinha! Vai pagar por isso!
Está bem, certo!
Não a tratarei mais como criança!
Já não era sem tempo, gorducho!
Elely!
O que sou, agora?
Um iop que não é mais um iop.
Incapaz de defender a própria família.
Vamos, Dally! Você é melhor do que isso.
Estamos iguais. Não servimos para nada.
Fale por você, cabeça de iop.
O quê? Este lugar...
Não! Estou morrendo?
É o que parece, meu amigo. Tinha
de acontecer. Não é mais um deus.
Mas... Não é possível! Justo agora!
Não posso deixar Eva e as crianças
nessa situação!
Às vezes, não temos opção.
Ninguém escolhe sua grande saída.
É a história da vida!
Pare com essa loucura, Rubi!
Não pode acabar assim! Agora, não!
Bem, não apostaria nisso.
Você já me salvou antes!
Pode fazer isso de novo.
Da primeira vez, foi um acidente.
Não percebi.
Não esqueça, sou um Shushu.
Está bem, Rubi. Pare de falar
e diga o que quer!
Sabe muito bem o que quero,
cabeça de iop.
Talvez uma bainha nova?
Ou que o afie mais vezes?
E imaginar que já pensei
que você fosse menos iop do que parece.
-Francamente, não sei.
-Minha liberdade, tonto!
Estou encerrado
nesta prisão-espada há anos.
Vamos fazer um novo acordo.
Eu o ajudo, você me liberta.
Sou seu guardião.
Não tenho direito de libertá-lo.
Se prefere partir para o paraíso iop
de manetas, à vontade.
Rubi, depois de tudo que vivemos juntos,
não pode me deixar partir assim!
Só isso?
As palmadas já acabaram, então?
Foi você que pediu.
Um iop deve saber usar a cabeça!
A primeira coisa que meu pai me ensinou!
Achei que você seria uma pestinha.
Agora, tenho certeza!
Pestinha escorregadia.
Agora entendo por que Adamai quer tanto
que se junte à Irmandade.
Será uma excelente deusa iop.
Uma deusa iop? É, tanto faz.
Eu não estava sonhando.
Tudo aconteceu mesmo.
E acha mesmo que foi Adamai quem fez isso?
Eu o vi, Ruel.
Lá.
Eles caíram lá?
Ninguém sobrevive a uma queda assim.
Papai não é qualquer um, Amália.
Certo. Está feito. Não estou morto.
Agora, preciso achar minha filha.
O que é isso, raios?
Não pode derrotar aquele pandawa
sem seu braço preferido.
Rubi, isso... Isso é demais!
Ainda não viu nada, cara.
Concentre-se e poderá lhe dar
a forma que quiser.
Como agora estamos ligados,
basta apenas me dizer.
Mas não faça qualquer coisa!
Rubi, isto é genial. É...
Soberbo?
-É maior do que genial?
-Sim!
Então, é soberbo!
Mas não esqueça o acordo.
Eu o ajudo e fico livre.
Promessa é dívida, Rubi.
Elely!
Papai? Já acordou da sesta?
Estou indo, meu amor.
Cuidarei do...
Esqueça! Tem de me deixar
acabar minha luta.
Já viu seu estado?
Viu em que estado ele está?
Sir Percedal? Pensei que tivesse morrido.
É difícil livrar-se de nós, Sadlygroves.
Tudo bem. Mas acabe logo com ele.
Precisamos achar sua mãe e seu irmão.
Acabar comigo?
Caiu e bateu a cabeça?
Veja, papai! Minhas mãos
são pequenas para dar soco,
então, faço o que disse e uso a cabeça.
Certo, querida. Mas use a testa,
ou pode se machucar.
-Assim?
-Está bem!
Já chega. Eu me rendo.
Como assim, se rende?
Ele pode fazer isso, papai?
Ora, é raro. Ele é um frouxo, só isso.
Isso conta como vitória,
ou preciso destroçá-lo?
Conta como uma vitória!
E não destroçamos, nesta família.
Sim, mas ele bem que merece.
Não fala sério. Sir Percedal!
Precisam resolver isso entre vocês.
Ainda não tenho forças para impedi-la.
Dally!
Pensei que você estivesse morto!
Desculpe. Espere. Está... chorando?
De orgulho, Yugo.
Acabo de ver minha filha ganhar
sua primeira luta.
Dally!
Mas... recuperou seu braço?
Sim. Fiz um acordo com Rubi,
pouco antes de morrer.
Ele me ajuda a encontrar Eva e Flopin,
e eu o liberto.
Espere. Quer dizer que ele salvou
sua vida em troca de liberdade?
Exatamente!
Dally, você sabe que,
quando um guardião morre,
seu Shushu finalmente é libertado, certo?
Sim. E daí?
Daí, nada.
Rubilax só salvou você
porque é um grande Shushu superlegal!
Se abrir essa boca de novo,
eu lhe mostro quem é legal.
Vou ficar calado.
Dally, foi realmente Adamai
quem atacou vocês?
Estava irreconhecível,
física e "montalmente"...
"Metalmente"... O que quero dizer
é que ele não era o mesmo.
Felizmente, temos alguém
que poderá dizer como encontrar meu irmão.
Não adianta me ameaçar, Yugo.
Não vou dizer nada.
Não precisa contar sua vida.
Já ouvimos você demais!
Exatamente o que procurávamos.
Poções de lembranças.
Vão nos levar diretamente
aonde devemos ir.
Eu preciso voltar para casa.
Deve se considerar afortunado
por se safar.
Pronta, querida?
Vão voar socos, papai.
Vamos quebrar dentes!
Prontos para enfrentar Adamai
depois do que ele fez?
Deve haver um motivo, Amália.
Conheço Ad e não acredito que ele atacaria
Dally e Eva se não fosse forçado.
Tenho certeza
que há alguém por trás disso.
Vamos precisar vigiá-lo de novo, Amália.
Vamos.
Legendas: Marcia V. A. Torres